# ML_tinkoff
This repository contains a completed assignment about programming for admission to the Tinkoff course "Machine Learning".

## Задание
Напишите утилиту для антиплагиата, которая сравнивает два текста программ на Python и выдает оценку их похожести.

## Реализация
Данная задача решалась с помощью расстояния Левенштейна (редакционное расстояние) -  метрика cходства между двумя строковыми последовательностями. Перед вычислением расстояния выполняется предобработка текста, которая состоит из удаления комментарий, строк документации для функций, а также перевод всех символов в нижний регистр. С этой задачей легко справиться, используя модуль ast, который переводит код в абстрактное синтаксическое дерево. При представлении программы в виде АСТ не учитываются комментарии и пустые строки.
## Результат выполнения программы
Файл input.txt:
*files/main.py plagiat1/basic.py
files/basic.py plagiat1/basic.py
files/io.py files/io.py*

В ходе выполнения программы создается файл scores.txt:
*0.615
0.03
0.0*

## Анализ результатов 
1. files/main.py plagiat1/basic.py: 0.615 
 Для сравнения использовались два разных файла, поэтому расстояние Левенштейна велико, что говорит об отсутствии плагиата.
2. files/basic.py plagiat1/basic.py: 0.03
  Для сравнения использовались очень похожие файлы (изменены только названия переменных), поэтому расстояние Левенштейна очень маленькое, что говорит о плагиате.
3. files/io.py files/io.py: 0.0
  Для сравнения использовался один и тот же файл, поэтому расстояние Левенштейна равно нулю, что говорит об идентичности файлов.
